大家好！我叫 Mendel，
是 Google 朋友群的产品市场经理。
Google 朋友群
让您可以轻松地为自己的网站添加社交功能。
这就意味着您的访问者可以
更深入地与您的内容互动，
而且访问者彼此之间可以
进行更深入的交流与沟通。
您开始使用 Google 朋友群后，
您的访问者就可以加入您的网站。
他们不必创建新帐户，
也不必设置新密码，
只需要使用他们
现有的 Google、Yahoo、AIM 或 OpenID 帐户进行登录。
这个留言板小工具让访问者
可以在您的网站上留言并发起讨论。
您的访问者可以
使用这个评分和评论小工具来进行评分。
Google 和 OpenSocial
开发人员社区
在不断地开发新的小工具，
因此将来会有许多其他的社交小工具
可供您挑选添加。
访问者还可以与您网站上的其他会员
进行交流。
他们可以了解这些会员的更多信息，
还可以结交到新的朋友。
他们甚至可以
邀请自己的朋友来访问您的网站。
最棒的是，
向网站添加 Google 朋友群
无需任何编程工作。
只要从我们的工具库中选择所需的小工具，
然后复制并粘贴一小段代码即可。
剩下的工作由 Google 朋友群来做。
因此，无论您运营的是博客、
粉丝网站、
商业网站、
还是混搭网站，
您的访问者现在都可以更深入地
与您的内容互动，
而且彼此之间可以进行
更深入的交流与沟通。
在哪儿可以找到有关 Google 朋友群
的更多信息呢？
请访问
google.com/friendconnect