Salve, sono Mendel,
responsabile marketing prodotti
per Google Friend Connect.
Con Google Friend Connect
puoi aggiungere facilmente
funzioni sociali al tuo sito,
cosicché i tuoi visitatori
possano interagire meglio
con i tuoi contenuti
e tra di loro.
Quando inizi a usare
Google Friend Connect,
i tuoi visitatori potranno
unirsi al tuo sito.
Invece di dover creare
un nuovo account
con una nuova password,
avranno la possibilità
di accedere con
il loro account Google,
Yahoo, AIM o OpenID.
Il gadget bacheca
consente ai visitatori di
postare commenti e iniziare
una discussione sul tuo sito.
Il gadget
commento/valutazione,
consente ai visitatori di
lasciare un commento.
Vengono costantemente creati
nuovi gadget sia da Google
che dalla community di
sviluppatori Open Social,
quindi il numero di gadget
sociali che presto potrai
aggiungere è illimitato.
I visitatori possono inoltre
interagire con i membri del sito.
Possono scoprire più
informazioni sul loro conto
oppure decidere di
cercare nuovi amici.
Possono persino
invitare gli amici
a visitare il tuo sito.
Ma c'è di più!
Pensa che, se aggiungi
Friend Connect al tuo sito,
non hai necessità di alcuna
programmazione di sorta.
Scegli i gadget
che vuoi dalla nostra galleria,
copia e incolla
qualche snippet di codice.
Al resto ci pensa
Friend Connect.
Sia che tu gestisca un blog,
un sito di fan,
un sito commerciale
o un mashup,
i tuoi visitatori possono ora
interagire meglio
con i tuoi contenuti
e tra di loro.
Vuoi altre informazioni
su Google Friend Connect?
Accedi a
google.com/friendconnect.