नमस्कार, मैं हूँ मेंडल,
Google Connect का
उत्पाद विपणन प्रबंधक.
Google Connect से,
आप सरलता से अपनी साइट पर
सामाजिक सुविधाओं को जोड़ सकते हैं.
इसका यह अर्थ है कि आपके
आगंतुक अधिक तन्मयता से
आपकी सामग्री और एक दूसरे
के साथ व्यस्त रह सकते हैं.
जब आप Google Connect
का उपयोग करना आरंभ कर देंगे,
तो आपके आगंतुक आपकी
साइट में सम्मिलित हो पाएंगे.
नए पासवर्ड के साथ
नया खाता बनाने की बजाय,
उन्हें उनके मौजूदा Google, Yahoo,
AIM या OpenID खाते के साथ साइन इन
करने का विकल्प दिया जाता है.
यह वॉल गैजेट
आपके आगंतुकों को यह करने देता है
आपकी साइट पर टिप्पणियाँ पोस्ट करने
और चर्चा आरंभ करने देता है.
इस रेट और
समीक्षा गैजेट से,
आपके आगंतुक
रेटिंग छोड़ सकते हैं.
Google और OpenSocial
डेवलपर समुदाय
लगातार नए गैजेट बना रहे हैं,
इसलिए ऐसे अन्य असीमित
सामाजिक गैजेट हैं
जिन्हें आप जल्दी ही जोड़ पाएंगे.
आगंतुक आपकी साइट के अन्य सदस्यों के
साथ भी व्यस्त रह सकते हैं.
वे उनके बारे में और
अधिक जान सकते हैं
या नए मित्र
बनाना चुन सकते हैं.
वे अपने मित्रों को
भी आपकी साइट
देखने के लिए आमंत्रित कर सकते हैं.
और सबसे अच्छी बात तो यह है कि
अपनी साइट पर Google Connect
जोड़ने के लिए
किसी प्रोग्रामिंग आदि की
आवश्यकता नहीं है.
हमारी गैलरी से जो गैजेट
आपको चाहिए उन्हें चुनें,
बस कोड की कुछ स्निपेट की
प्रतिलिपि करके चिपकाएँ,
और बाकी का काम
Google Connect कर लेगा.
तो चाहे आप कोई ब्लॉग,
कोई प्रशंसक साइट,
कोई व्यापारिक साइट,
या कोई मैशअप चलाएँ,
आपके आगंतुक अब
अधिक तन्मयता से
आपकी सामग्री और एक दूसरे
के साथ व्यस्त रह सकते हैं.
आप Google Connect के बारे में
और अधिक कहाँ से जान सकते हैं?
google.com/friendconnect
पर जाएँ.