Hola, soy Mendel,
director de marketing de
Google Friend Connect.
Con Google Friend Connect,
podrás añadir funciones sociales
a tu sitio con facilidad.
Gracias a ello, quienes visiten
tu sitio podrán interactuar más
tanto con el contenido como con
otros visitantes.
Cuando empieces a utilizar
Friend Connect,
los visitantes de tu sitio
podrán participar en él.
No tienen que crear ninguna
cuenta con una nueva contraseña,
ya que pueden utilizar su
cuenta de
Google, Yahoo!, AIM u OpenID
para acceder.
Gracias a este gadget de
participación, los visitantes
podrán publicar comentarios e
iniciar debates en tu sitio.
También podrán hacer
valoraciones con este gadget
de comentario y evaluación.
La comunidad de programadores
de OpenSocial y Google
crean constantemente
nuevos gadgets,
por lo que dispones de infinidad
de gadgets sociales que pronto
podrás añadir a tu sitio.
Los visitantes pueden contactar
con otros miembros de tu sitio.
Pueden encontrar más
información acerca de ellos
o hacer nuevos amigos.
Incluso pueden invitar
a sus amigos
a hacerte una visita online.
Y lo mejor de todo es que
no necesitas ningún
tipo de programación
para añadir Friend
Connect a tu sitio.
Selecciona los gadgets que
desees en nuestra galería,
copia y pega algunas
líneas de código
y Friend Connect
se encargará del resto.
Así que, si tienes un blog,
un sitio para fans,
una tienda online
o un mashup,
aquéllos que visiten tu sitio
podrán interactuar
más tanto con el contenido
como con otros visitantes.
¿Quieres más información
acerca de Google Friend Connect?
Visita
google.com/friendconnect.