Do: Я попробую вкратце рассказать
о том, чего стоило нам масштабировать YouTube.
Но поскольку у нас есть только пол часа,
то слишком углубиться в подробности я не смогу.
Но некоторое представление о том,
чего нам стоило создать
один из крупнейших сервисов в мире - вы получите.
Итак схема моего доклада будет примерно такой -
сначала немного поговорим в историческом контексте,
в качестве введения.
Затем о масштабируемости.
О том, с какими проблемами столкнулись,
какие уроки вынесли, а в конце перейдем к вопросам и ответам.
Этот график--
Вы часто могли видеть график такой формы.
В контексте этой презентации данный график может
представлять несколько вещей.
Возможно--
Возможно он отображает цену за литр бензина,
но я не собираюсь про это рассказывать.
В google хорошо кормят, поэтому--
Это правда,
но и об этом я не стану говорить.
Я всё еще страдаю от этого.
На самом деле график показывает
количество ежедневных просмотров в течение жизни сервиса.
Мы показали замечательный рост.
Интересно, как в некоторых точках,
когда мы добавляли больше машин или чего-либо,
увеличивали пропускную способность, ускоряли сервис,
или добавляли интересные фичи,
то график определенно "выстреливал" вверх.
Ок, итак краткая история сервиса YouTube.
Мы основались в феврале 2005-го.
Спустя 8 месяцев мы получили первый
венчурный капитал в октябре 2005-го, так мы
перебрались в офис.
И одна из самых интересных проблем масштабируемости,
одна из самых интересных инженерных проблем с которой мы столкнулись -
это сохранение наших мониторов  сухости в нашем новом офисе.
Как только мы переехали туда, сразу же начался дождь,
в принципе, это не проблема, когда ты в здании.
Вот только у нас было
семь или восемь протечек в различных местах.
А мониторы мы получили новенькие,
большие 24-дюймовые мониторы...
Поэтому мы не хотели,
чтобы они сломались из-за короткого замыкания.
После 20-30 минут
поиска различных методов борьбы с водой,
мы взяли полиэтилен,
от мебели из IKEA.
Мы смастерили желоб из него
и использовали мусорное ведро для слива.
Нам хватило и полиэтилена, и ведер,
чтобы справится с огромными
потоками воды.
Я думаю--
Я думаю, что я даже разок вернулся обратно в офис,
чтобы убедиться, что ведра не переполнены.
Очень интересные ситуации
происходили в то время.
Буквально 5 месяцев назад
мы перешагнули предел в 30 миллионов просмотров в день.
Это всего-то спустя год после основания.
Удивительные цифры.
И я расскажу немного о том, чего нам
стоило добиться таких результатов.
Спустя пару месяцев
мы более чем утроили этот показатель.
Очень неплохо.
Вот, что удивительно.
Мы бы добавили 5%--
Мы моли бы увеличить емкость каналов на 5% или 10%
и получили бы такой же, если не больший прирост трафика,
это удивительно.
Спустя еще 2 месяца мы были приобретены Google.
И что мне больше всего нравится -
нас стали бесплатно кормить.
Для меня это было счастьем.
Невероятно, но еще до приобретения гуглом, мы
уже были в десятке крупнейших сайтов
по версиям различных счетчиков.
В десятке среди всех веб-сайтов.
Ошеломляющий успех, учитывая,
что нам было всего-то 1.5 года к тому времени.
Мы были четвертыми по версии Alexa по состоянию на 3ий квартал 2007,
а также по версиям других счетчиков.
На сегодня цифры обновились,
но последняя информация, которую я слышал, была о
аплоаде 10 часов видео в минуту.
Сейчас уже скорее всего 13 часов.
И сотни миллионов просмотров в сутки.
Это невероятное количество просмотров.
Точных цифр я не могу назвать, но--
Это запредельные цифры.
Итак, быстренько.
Состав команды до приобретения был таков:
Два сис-админа.
Два разработчика, включая меня,
следящие за тем, чтобы сервис выдерживал нагрузки.
Два разработчика сервисов.
Два сетевых инженера и один DBA.
И, к сожалению, ни одного руководителя.
Хотя сейчас у нас их два.
Так что традиция пар сохраняется.
Вот мой алгоритм для управления быстрорастущим сервисом.
Начинаете с нахождения и исправления "узких мест".
Выпиваете напиток по вкусу.
Я не советую ничего.
Так что пейте то, что вам нравится.
Затем немного спите, а потом замечаете еще что-то,
и всё начинаете снова.
Обычно так происходит с быстрорастущими
сервисами, я думаю.
Одна из ключевых фраз, которая была у нас на начальной стадии -
это "хорошо иметь такие проблемы"
А спустя некоторое время можно было услышать, что-то типа
"Я убью следующего, кто это скажет".
[из зала]: этот код многопоточный?
Do: А это отличный переход к следующей части.
Потому что в этом конкретном случае у нас сочетается
сон и выпивка.
Это один из наших админов
до приобретения гуглом.
Итак, давайте перейдем к делу,
представим поток запросов.
Все начинается с конечного пользователя.
Затем запрос идет от пользовательского браузера
к балансировщикам нагрузки NetScaler.
А уже от них к веб серверам.
Это банк веб-серверов  в колокейшене YouTube.
Эти машины не поддерживают какое-то конкретное состояние.
Они работают по принципу "один упал,
а сайт в порядке".
На этих машинах Апач принимает запросы
с NetScalers.
Он проверяет динамический это запрос или нет.
Если запрос динамический,
то он передается через fast СGI
к локальному серверу приложений.
Многопроцессный сервер приложений крутится на той же машине,
и написан на Python,
Python мы выбрали
для всего кода приложений.
Python собирает информацию с различных
источников.
От RPC,
от  mem cache серверов,
которые хранят информацию запрашиваемую от БД,
и от других относительно дорогих источников данных.
И, естественно, от наших баз данных,
для информации, которая не кешируется
или не нашлась в кеше.
Для видео у нас предусмотрено два различных
места хранения.
Первое - это наш CDN.
Это проект, созданный внутри Google.
И этот CDN служит нескольким целям.
Он хранит контент,
который наиболее популярен на сайте YouTube.
Например мега-хиты и видео,
которые могут быть не так популярны в США
могут быть хитом в Европе.
К примеру,
может некоторые интересные футбольные ролики,
которые в Европе более популярны.
CDN обслуживает все эти видео.
Он контролирует, что существует несколько копий видео
для QoS и надежности.
И также убеждается, что видео
относительно близко к пользователю.
Чтобы не приходилось получать его через множество сетевых элементов.
Типа множества маршрутизаторов
и трансатлантический канал.
А остальные видео
хранятся на колокейшене YouTube,
в различных местах в США.
По крайней мере пока.
Мы рассматриваем и другие страны,
но пока они все находятся в США.
Ключевые технологии.
Мы используем Linux,
а именно SuSE Linux.
Различные версии в линейке 10.x.
Мы используем apache, как я упомянал ранее
для обработки запросов с сайта youtube,
а также и с мобильной версии сайта,
а также для кое-чего другого и API.
Для видео мы используем lighttpd,
так как он очень быстро справляется
с большими файлами.
Он уделывает Apache вчистую, когда дело касается
большого количества соединений,
высокой их скорости и большого количества видео.
Ой, я имел ввиду большого размера видео.
MySQL используется для хранения метаданных.
Это пользовательская информация,
типа имени пользователя,
хэш версии пароля и так далее.
В таком духе.
Я упомянал Python--
вышло так, что Python
стал очень удачным для нас выбором
в качестве языка программирования,
потому что, особенно на раннем этапе,
было так трудно найти новых работников,
тем более когда мы были небольшой командой.
У нас не было специалиста по подбору персонала.
Было куда проще выписать чек
на 10 новых железок, чем
найти одного-двух талантливых инженеров,
которые сходу бы включились в работу.
Так что мы пошли на компромисс,
поймали удачный момент для рынка,
и увеличивали свою эффективность
в другой области.
Может  код и слегка медленнее,
но менее восприимчивый к переполнениям стека
и другим неприятным вещам, которые вы знаете
по другим языкам программирования.
И, конечно же, технологии Google.
Мы используем некоторые технологии
о которых вы могли читать или которые уже видели.
Очевидно, что поиск - одна из ключевых технологий.
Помимо поиска
мы используем BigTable для хранения превью видео.
Для внутреннего файлового хранилища используется GFS.
Мы используем Protocol Buffers, исходный код которых был недавно открыт.
И еще несколько технологий Google в целом.
Масштаб всего этого увеличивается со временем
по мере того, как мы сталкиваемся со специфичными проблемами,
которые требую больших вычислительных мощностей
и распределенных вычислений,
того, чем обладает инфраструктура Google.
Что касается наших баз данных,
мы начали с одной и, очевидно,--
как Ami сказала, мы начали с одной главной репликации,
одной репликации для бэкапа
и репликации для отчетов.
Но мы быстро выросли из этих возможностей.
Сейчас у нас есть множество вертикальных разделов,
что, по сути, означает, что мы берем часть сайта,
которая отделена от всего остального.
И у этой части сайта нет
большого числа внешних зависимостей.
Мы берем ее и
мы закидываем эту часть на отдельные
машины с базами данных,
и, возможно, даже на отдельные машины с веб-серверами.
И мы говорим: "Хорошо, это может масштабироваться само по себе.
Это не должно мешать остальной части сайта."
То же самое для остальных частей.
Для частей сайта, которые были достаточно большими
и которые было сложно отделить,
как, например, метаданные пользователей
и ассоциированные метаданные видео,
мы использовали горизонтальное разделение.
Как будто у нас есть множество баз данных с одной схемой,
но разными наборами пользователей.
Так что, одна n-ая часть часть пользователей на этом разделе.
Одная n-ая здесь, одна n-ая на том.
И мы сделали так просто потому,
что это выглядело самым масштабируемым способом.
Кроме того, у нас есть база данных, которая позволяет нам
связать пользователей с этими разделами.
Так что, обычные операции, такие как просмотр видео
и просмотр канала пользователя
выполняются гораздо быстрее, чем это могло бы быть.
Если бы нам приходилось сканировать каждую из баз данных.
С этими изменениями в масштабируемости
перед нами вставало множество испытаний.
Получалось, что как только мы наращивали мощности,
сразу возникало нечто, что могло высосать ее всю.
Первым таким фактором стал непредсказуемый и бурный рост.
Это удивительно, но как я уже говорил,
было не важно на сколько мы увеличивали производительность,
сразу же возникали новые пользователи, поглощающие её.
Это лестно и поощрительно,
но в то же время это определенно проблема,
т.к. на раннем этапе
у нас был небольшой бюджет
до приобретения.
и даже после приобретения
всё что мы могли сделать,
так это обеспечить некоторый запас производительности,
который потом съедался
с ростом сервиса.
И это интересная задача,
не имея достаточно большого количества лишних машин,
не тратя больших денег сразу,
обеспечить работу сервиса под наплывом пользователей.
"Пылких" пользователей.
Мы даже не могли представить на раннем этапе,
что некоторые пользователи будут закачивать
тысячи и тысячи, и тысячи видео,
и люди захотят вести видео блоги
каждой секунды их жизни.
Что-то вроде того.
Для этого наш сайт и придуман.
Однако это говорит лишь о том, что нам
надо работать чуть усерднее в таких случаях,
чтобы справится
с такими пользователями
Новые возможности.
Пару лет назад ниша видео в сети была в новинку,
и считалось за счастье возможность проигрывать видео,
без установки специального софта
или чего-то такого.
Но планка теперь поднята высоко.
Я имею ввиду, что теперь
недостаточно предоставить повсеместный доступ к видео,
мгновенность, API и все такое.
Это и так подразумевается.
Теперь нужно внедрять рекомендационные алгоритмы
социальные графы и услуги,
которые требуют довольно много процессорного времени.
Поэтому, естественно, очень трудно соблюсти баланс
между пользовательским взаимодействием, новыми фичами
и увеличением производительности сервиса.
Расширяя программные и аппаратные границы.
Про это я расскажу чуть позже.
Однако, как правило, если вы работаете на пределе программных
и аппаратных ресурсов, то скорее всего вы потерпите неудачу.
Вот пара примеров,
когда мы попадали в такие ситуации.
В таких случаях определение узких мест становится не очевидным.
Мы направляем багрепорты нескольким вендорам,
которые поддерживают наши open source продукты,
потому что иногда требуется свежий  взгляд
на некоторые проблемы.
И получается ситуация, что мы направляли им багрепорты,
а в ответ получаем: "Серьезно?"
После чего они несколько дней пытаются воспроизвести баг.
И так и не могут предложить
рабочего решения для нас.
На этом этапе начинается интересное,
вы начинаете гуглить,
искать по блогам,
и не находите ничего похожего
на возникшую проблему.
Это ставит вас в очень интересную ситуацию.
И некоторые из проблем можно решить,
имея некий запас производительности.
Некоторые программы у нас
работают в таких режимах,
которые вряд ли подразумевались их разработчиками.
Вот пример проблемы, с которой мы сталкивались.
Если вам не видно, то там написано
"Мы не можем больше принять видео.
Слишком много видео файлов."
Это сообщение пришло в 2:24 ночи 22 октября.
Я вообще-то уже спать собирался.
Так что это было не очень приятное письмо в тот момент.
Наши лимиты по аплоаду подошли к концу.
После непродолжительного дебаггинга
мы поняли,
что сделали глупую,
стартаперскую ошибку,
размещая
превью для каждого видео файла
в отдельном подкаталоге.
Но все подкаталоги были
частью плоской структуры каталогов.
Таким образом мы получили десятки тысяч файлов в одном каталоге.
Не очень хорошая идея.
Так мы уперлись в ограничение узлов на каталог,
по крайней мере в системе Ext3, которую мы использовали.
Очень неприятная ситуация.
Это не что-то вроде--
Не надо быть семи пядей во лбу,
чтобы понять, что не стоит хранить
много файлов в одном каталоге.
Но мы не хотели замедлять темпы роста,
и проблему было не так уж сложно устранить.
Так мы перешли к древовидной структуре.
Иерархической структуре.
Не подумайте, что было приятно этим заниматься
в ту ночь.
Вот так.
И работать под давлением
того, что ни одно видео не может загрузится в данный момент.
Так что было совсем не весело.
Вот еще случай,
касательно моего недавнего комментария
насчет "работы на пределе возможностей",
мы работали на пределе возможностей нашей БД,
так как еще не спланировали инфраструктуру
для ее грамотного разбиения.
Это сложная проблема.
Так что это письмо--
Или даже пост,
а точнее параграф от CNET,
относился к периоду нашего down time.
Началось всё в 7:30 и продолжалось 5 часов.
Было очень неприятно.
А еще более неприятным был не столько само падение БД,
сколько звонки от моих родителей, которые интересовались
в порядке ли я?
Понимаете?
Пытались меня морально поддержать.
Но я просто должен был с этим разобраться.
Так что--
Мы посмотрели в логи
и обнаружили, что ошибка была от MySQL.
Ошибка была связана с несовпадением контрольных сумм.
А причина--
Когда MySQL читает данные с диска--
Существует контрольная сумма,
для каждой страницы, размером 16К примерно,
хранимая на диске.
И когда MySQL пытается прочитать данные с диска,
то он вычисляет контрольную сумму, а затем
сравнивает ее с той, которая хранится на диске,
чтобы убедится, что ничего страшного не
произошло между диском и процессом,
и данные исправны.
Вышло так, что они не совпали,
и MySQL убил себя на этом месте.
Причем он не просто падал,
а еще и требовал 4-5 часов на восстановление,
в зависимости от количества транзакций
и количества изменений,
еще не записанных на диск.
Восстановление займет 4 или 5 часов.
В тот момент, как и у многих,
у нас не было отдельного инженера DBA.
Он только-только присоединился к нам.
И еще не сильно владел MySQL.
Поэтому я его подменял.
Мы испробовали все возможные способы,
чтобы определить, что вызывало ошибку.
Мы искали по всей сети.
Находили множество вопросов, оставшихся без ответов.
Решения той проблемы мы не нашли.
Мы лихорадочно стали заказывать
разное железо,
которое бы не обладало такими проблемами.
Мы думали, что может это железная проблема,
ведь не у всех она проявлялась,
при огромном количестве пользователей MySQL.
А некоторые пользователи будут даже покрупнее нас.
И после продолжительного ожидания,
мы наткнулись на одну запись в блоге.
Именно этот пост, написанный в тот самый день,
говорил, что проблема, на которой я застрял,
была в карте расширения.
В переходнике (riser card).
Мы недавно, в целях повышения производительности
перешли с более высоких 4U машин
на 3U, так как в 3U серверах
можно было получить более быструю IO подсистему.
По крайней мере для нашего вендора оборудования.
А более низкий корпус не позволял
использовать полноразмерные карты расширения,
например, используемый нами контроллер нагрузки.
Поэтому нам приходилось использовать riser карту,
чтобы карта расширения помещалась там,
где для нее было достаточно места.
А вышло так, что связка
из riser карты и контроллера нагрузки
могла приводить к интересным флуктуациям
напряжения, что могло вызвать инверсный бит
время от времени.
Вот что именно и происходило.
С данными на диске было все в порядке.
Мы валидировали их после падения.
Все было ОК.
Но где-то между--
Где-то при чтении битов с диска
происходили ошибки.
Было очень трудно в
эти пару-тройку дней-- или вернее недели.
И последнее--
Следующее о чем я хочу рассказать -
одно из моих любимых.
У нас опять не хватало места на дисках.
Были проблемы с вендором,
пытавшимся всё уладить вовремя.
Рост был просто взрывным.
И мы верно поступили,
сделав заказ на новые машины заблаговременно.
И мы сказали "Ну, давайте сделаем новую доставку".
Проблема была в том, что поставка ушла не по адресу.
Она ушла--
Вообще-то я не думаю--
что это было правдой.
Мне кажется кто-то просто прикупил себе новый BMW.
Просто напросто кто-то купил себе машину.
Ситуация опять была сложной.
Мы выкарабкивались. Пытались найти обходные пути.
Было неприятно, имея 40 машин
стоимостью дюжину тысяч долларов каждая,
и политику принимать видео всегда,
осознавать, что всё может сломаться.
Ок, пора закруглятся.
В общем базовым подходом в масштабировании сервиса
было написание простого кода.
Мы проверяли, что куски кода достаточно понятные,
чтобы их было просто оптимизировать,
просто отлаживать
и производить рефакторинг.
Мы постоянно работали
над всем на чем возможно.
ПО, базы данных, кеш и т.д.
Мы оптимизировали конфигурационные файлы
по много раз.
Оптимизировали буферную память OS.
Даже настройки RAID.
Использовали коктейль из программного и аппаратного RAID
для наших баз данных.
Мы оптимизировали их на предмет занимаемой памяти.
Так что практически всё.
Это был многократный процесс.
Последнее, что внесло свою лепту в успех
это, я думаю, действительно классная команда.
Я действительно горжусь тем, что я часть этой команды.
Было весело.
Было прикольно,
когда мы отмечали 100 миллионов
просмотров в день.
Мы решили заказать немного бургеров,
и этот ресторанчик
подавал шампанское с бургерами...
Весело было =).
Хорошо, у меня осталось еще немного времени,
может есть какие-то вопросы?
из зала: [неразборчиво]
Do: Простите?
Do: Да, мы наняли его на небольшой период,
это нормально.
из зала: Сколько ему потребовалось
времени, чтобы понять, что дело в переходнике?
D0: я думаю--
вообще-то мы нанимали его не для конкретно данной проблемы.
Вышло так, что он помогал другому клиенту.
И просто написал о случае
с одним из клиентов.
Мы забыли спросить у него,
сколько времени у него это заняло.
Но у нас это заняло определенно много времени,
чтобы найти причину,
так как пришлось переключать все RAID карты
во всех машинах, а это не веселое занятие,
учитывая то, что базы данных продолжают работать.
Да.
из зала: Не могли бы немного рассказать о конвертации контента?
Как вы принимаете, проверяете и подтверждаете контент--
Do: Ок, мы принимаем--
это как раз то, что постоянно меняется,
но вот как мы поступали с момента
более ли менее окрепшего состояния -
мы получали контент через HTTP POST
от браузера, или от API, не суть.
Затем мы выполняем пару действий.
Мы как бы идентифицируем видео,
чтобы убедится, что это видео вообще.
Некоторые заливают PowerPoint файлы
и всякое такое.
Мы не поддерживаем такие типы.
Затем в ход идут определение битрейта, определение источника и т.д.
Мы проводим еще некоторые измерения,
а затем пропускаем сквозь транскодер,
используя собранные данные.
После чего--
мы берем транскодированный файл
и копируем на машины
с которых он будет раздаваться.
Есть и другие форматы--
у нас используется H.264.
Есть форматы
для мобильных телефонов и так далее.
Это происходит после
исходного получения FLV файла,
также как и HQ версии.
В общем так всё и происходит.
Да?
из зала: Вы не могли бы вернуть назад слайд с Apache еще раз?
Do: Простите, не расслышал вопрос.
Do: Давайте попробуем.
Этот?
Хорошо.
Он мелковат,
но я думаю, что поговорил о нем достаточно.
Да.
из зала: Вы вообще делите базы данных?
Вы их разделяете?
Могу представить, у вас есть огромные таблицы
для некоторых самых давних пользователей.
И есть сто миллионов компаний,
пользующихся вашими услугами,
так что они, естественно, очень впечатлены.
Вам приходится разделять базы данных?
(неразборчиво)
Do: Конечно, конечно.
Я уже говорил об этом немного
во время предыдущего слайда, где
мы использовали комбинацию из вертикального разделения
для случаев, когда таблица управляема.
Размер управляемый.
Трафик может быть довольно большим.
Но для вещей, у которых и размер, и трафик
создают проблемы,
мы используем горизонтальные разделы,
где у нас находится набор главных баз данных
с различными наборами данных в каждой из них.
И каждая из них имеет реплики, которые могут обрабатывать запросы на чтение
эффективным образом.
Итак, вот так мы справляемся с этим.
И затем нам надо обратится к базе данных для сопоставления
пользователей и видео для каждого из этих разделов.
Я ответил на Ваш вопрос?
из зала: Типа того.
Я говорил с некоторыми людьми из High Five
и они говорили, что на самом деле они
пошли еще дальше, чем простое
разбиение на несколько таблиц.
Они использовали...
Точнее не использовали MySQL, из-за того, что при индексации MySQL
получаются слишком большие накладные расходы.
Поэтому я был удивлен, что вы использовали MySQL.
И мне было интересно,
как вы решаете эти проблемы.
Do: Я думаю, что наше решение для этого
в том, чтобы разделять еще больше, я так думаю.
Это очень помогает,
потому, что, как мы обнаружили, у базы данных есть золотая середина.
Ее довольно тяжело найти.
Я сидел и подбирал эмпирически,
просто пробуя как все работает.
Оказалось, что не обязательно все данные должны целиком помещаться в памяти.
А только те данные, которые могут потребоваться в течение
определенного промежутка времени.
Рабочее множество, другими словами.
Мы обнаружили, что соотношение памяти и диска --
возможно, ключевая вещь для масштабирования.
И еще несколько других,
таких как индексация и другие вещи,
которые мы подкручивали со временем.
Ага, последний вопрос.
из зала: А Вы разработали
некий тулкит для
осуществления масштабирования?
Do: Эм, нет.
Многое из того, что мы сделали
можно считать доморощенным.
У нас очень тонкий слой
поверх DBAPI из Python .
MySQL Python.
И мы просто сделали начальный слой,
работающий с одной базой данных.
И потом, когда прошло время, мы...
что хорошо в Python'е,
и других высокоуровневых языках такого типа,
это то, что у нас есть--
мы используем эту штуку под названием Декоратор.
поверх всех функций базы данных.
Это просто посредник.
Прокси для функций.
И это дает вам данные, которые вам нужны,
чтобы общаться с базой данных.
А раз у нас есть этот слой,
то мы могли просто подключать разные вещи.
И мы использовали немного Python'овской магии,
чтобы сделать работу с этими вещами прозрачной,
так, чтобы 99% кода нам не пришлось менять,
что довольно хорошо.
Ок, кажется у меня
к сожалению, кончилось время на вопросы,
спасибо за то, что слушали.
[аплодисменты]