Olá. Eu sou Mendel,
gerente de marketing de produtos
do Google Friend Connect.
Com o Google Friend Connect,
você pode adicionar facilmente
recursos sociais ao seu site.
Assim, os seus visitantes
poderão se envolver mais
com o seu conteúdo
e uns com os outros.
Quando você começar a usar
o Google Friend Connect,
os seus visitantes poderão
participar do seu site.
Em vez de ter que criar
uma nova conta
com uma nova senha,
eles têm a
opção de fazer login
com uma conta existente do
Google, Yahoo, AIM ou OpenID.
Este gadget de mural
permite que os seus visitantes
postem comentários e iniciem
uma discussão no seu site.
Com o gadget de
classificação e resenha,
os seus visitantes podem
deixar uma classificação.
Novos gadgets estão sempre
sendo criados pelo Google e pela
comunidade de desenvolvedores
do Google OpenSocial,
por isso, haverá uma infinidade
de outros gadgets sociais
para você adicionar em breve.
Os visitantes também podem se
relacionar com outros membros.
Eles podem saber mais
sobre os outros membros
ou fazer
novos amigos.
Podem até
convidar amigos
para conhecer o seu site.
E o melhor de tudo é que,
para adicionar o Friend Connect
ao seu site,
não é necessário saber
programação.
Escolha os gadgets
que quiser na nossa galeria,
copie e cole alguns
snippets de código
e o Google Friend Connect
faz o resto.
Então, se você tiver um blog,
um site de fã,
um site comercial
ou um mashup,
os seus visitantes poderão
se envolver mais
com o seu conteúdo
e uns com os outros.
Onde eu posso saber mais
sobre o Google Friend Connect?
Visite
google.com/friendconnect.